# Язык SQL

**Операторы SQL** — команды, которые помогают добывать нужные данные из огромных массивов информации.

## **Типы операторов SQL**

**1. Операторы для определения данных (Data Definition Language)** - работают с целыми таблицами. 
**Используются** в тех случаях, когда нужно внести в базу новую таблицу или, напротив, удалить старую. Они включают в себя следующие командные слова:
- **CREATE** — создание нового объекта в существующей базе.
- **ALTER** — изменение существующего объекта.
- **DROP** — удаление объекта из базы.

**2. Операторы для манипуляции данными (Data Manipulation Language)** - с их помощью меняется наполнение таблиц. **Используются** для изменения значения строк, столбцов и прочих атрибутов. Такие операторы SQL, например, позволяют удалить информацию о сотруднике, который больше не работает в компании, или исправить данные действующих специалистов. Эти операторы SQL представлены следующими командными словами:
- **SELECT** — позволяет выбрать данные в соответствии с необходимым условием.
- **INSERT** — осуществляют добавление новых данных.
- **UPDATE** — производит замену существующих данных.
- **DELETE** — удаление информации.

**3. Операторы для определения доступа к данным (Data Control Language)** - с их помощью можно закрыть или открыть для пользователей работу с базой. **Используются**, чтобы ограничить кого-либо из сотрудников в доступе к информации или, наоборот, позволить работать с базой новому специалисту.
- **GRANT** — предоставляет доступ к объекту.
- **REVOKE** — аннулирует выданное ранее разрешение на доступ.
- **DENY** — запрет, который прекращает действие разрешения.

**4. Операторы для управления транзакциями (Transaction Control Language)**, то есть таким сочетанием команд, которые выполняются в определённом алгоритме. Транзакция проведена успешно, если все необходимые команды выполнены пошагово. Если же в какой-либо из них произошёл сбой, то вся операция, включая предыдущие команды, отменяется. **Используется**, например, для проведения банковских платежей. При этом сначала вводится сумма, а затем подтверждается отправка платежа кодом, который присылает банк. Если операция не будет подтверждена, то транзакция отменится автоматически.
- **BEGIN TRANSACTION** — начало транзакции.
- **COMMIT TRANSACTION** — изменение команд транзакции.
- **ROLLBACK TRANSACTION** — отказ в транзакции.
- **SAVE TRANSACTION** — формирование промежуточной точки сохранения внутри операции.

**SQL** – популярный язык запросов, который ***часто используется во всех типах приложений***.

Например, сервис **ЯндексТакси** использует SQL для работы с данными по поездкам, таксистам, пользователям, работе службы поддержки и так далее, сервис **Spotify** - для работы с плейлистами, сервис **Airbnb** - для работы с данными о владельцах жилья, жилье, пользователях и т.д. 
