# **DevTools**

**DevTools ("development tools") - инструменты разработчика.**

## **Открыть DevTools можно тремя способами:**

- через контекстное меню - нажать на любую часть страницы правой клавишей мыши, а затем выбрать пункт «Посмотреть код»;

- через настройки браузера - нажать на иконку в виде трех точек в правом верхнем углу, в появившемся списке выбрать пункт «Дополнительные инструменты», затем выбрать пункт «Инструменты разработчика».

- сочетанием горячих клавиш **Ctrl + Shift + I**, **Ctrl + Shift + C**, либо нажать клавишу **F12**.

## Вкладки Chrome DevTools

**Elements**. При помощи этой вкладки можно отслеживать элементы и их свойства на странице, можно редактировать стили и проверять вёрстку на переполнение. Есть три способа получить информацию о любом элементе на странице:

- Через инспектор. Можно нажать на элемент на странице правой кнопкой мыши, выберать Inspect или «Посмотреть код». Откроется панель разработчика.

- Поиск по элементам. При показанном отладчике нажать Ctrl+F, внизу появится окно поиска по тегу, атрибуту, классу или текстовому содержимому элемента.

- Визуальный поиск. При открытом отладчике открыть режим визуального поиска, найти нужный элемент и нажать на него.

Для редактирования атрибута, класса или текста элемента, необходимо сделайть двойной щелчок мыши в нужной точке и внести изменения.

**Console** - необходима для логирования диагностической информации в процессе разработки или взаимодействие с JavaScript на странице. Также все ошибки в JavaScript коде, будут выводится здесь с указанием файла и конкретного места в нем где произошла ошибка. Так же в консоль можно выводить XHR запросы. Есть возможность сохранять логи в отдельный файл.
Консоль содержит ряд инструментов и настроек для фильтрации выводимых сообщений, очистки консоли и запрета очистки логов при перезагрузке страницы — Preserve log.

**Sources**. В этой вкладке можно посмотреть все файлы подключенные на странице. Можно посмотреть их содержимое, отредактировать код, скопировать его или сохранить измененный файл, как новый файл. Данную вкладку можно использовать и как полноценный редактор кода подключаясь к локальным файлам через Workspaces.
Также Sources используется для отладки JavaScript используя брейкпоинты. Для работы с брейкпоинтами предусмотрено большое количество специальных кнопок и доп. возможностей о которых больше можно узнать в официальной документации.

**Network**. Во вкладке Network можно посмотреть, как проходит подключение к источникам данных и загрузка отдельных элементов страницы. Здесь можно взглянуть на проблемные файлы, которые не загружаются вовсе или загружаются слишком долго. 

**Performance**. Вкладка отображает таймлайн использования сети, выполнения JavaScript кода и загрузки памяти. После первоначального построения графиков таймлайн, будут доступны подробные данные о выполнение кода и всем жизненном цикле страницы. Будет возможно ознакомится с временем исполнения отдельных частей кода, появится возможность выбрать отдельный промежуток на временной шкале и ознакомится с тем какие процессы происходили в этот момент.
Эта вкладка применяется для улучшения производительности работы страницы в целом.


**Memory**. Содержит несколько различных профайлеров для отслеживания нагрузки которую оказывает выполнение кода на систему:

JavaScript CPU Profiler — позволяет узнать сколько процессорного времени занимает выполнение различных частей вашего JS кода.

Take Heap Snapshot — показывает распределение памяти среди JS объектов и связанные с ним элементы DOM.

Record Allocation Timeline — записывает и отображает распределение памяти между переменными в коде. Эффективен для устранения утечек памяти.

Record Allocation Profile — записывает и отображает распределение памяти на выполнение отдельных JS функций.

**Application**. Вкладка для инспектирования и очистки всех загруженных ресурсов, включая IndexedDB или Web SQL базы данных, local и session storage, куков, кэша приложения, изображений, шрифтов и таблиц стилей.

**Security**. На вкладке можно ознакомится с протоколом безопасности при его наличии и просмотреть данные о сертификате безопасности, если он есть.
Инструмент используется для отладки проблем смешанного контента, проблем сертификатов и прочее.


**Lighthouse**. Удобный инструмент для первичной аналитики ресурса и выявления в нем недостатков. Одной кнопкой можно создать профиль сайта и получить все необходимые сведения о нем. Lighthouse покажет все слабые и сильные места ресурса. Скорость загрузки и работы, адаптированность под людей с ограниченными возможностями, корректность верстки, адаптация под поисковые машины (SEO), поддержка Progressive Web App и т.п. 

**Просмотр внешнего вида сайта на разных устройствах**. В режиме разработчика Google Chrome можно посмотреть, как выглядит текущая страница практически на любом устройстве. Сделать это можно комбинацией клавиш **Ctrl + Shift + M**. Также можно кликнуть на значок телефона в левом верхнем углу консоли. Теперь можно выбрать абсолютно любое разрешение или конкретное устройство из списка Dimensions. Также инструмент позволяет посмотреть, как будет отображаться страница при разной скорости интернета.

**Поиск HTML-компонентов**. Для этого нужно нажать на иконку в виде стрелки в левом верхнем углу окна DevTools либо нажать сочетание клавиш **Ctrl + Shift + C**, а затем навести курсор на интересующую кнопку/ссылку/картинку и т.п.