## Какие существуют типы и уровни логов?

**Уровни логов**

Чтобы упростить поиск и чтение логов, их делят на уровни. Основных четыре:

- Debug — запись масштабных переходов состояний, например, обращение к базе данных, старт/пауза сервиса, успешная обработка записи и пр.

- Warning — нештатная ситуация, потенциальная проблема, может быть странный формат запроса или некорректный параметр вызова.

- Error — типичная ошибка.

- Fatal — тотальный сбой работоспособности, когда нет доступа к базе данных или сети, сервису не хватает места на жестком диске.

Дополнительно файл логирования может расширяться записями еще двух уровней:

- Trace  — пошаговые записи процесса. Полезен, когда сложно локализовать ошибку.

- Info — общая информация о работе службы или сервиса.

**Типы логов**

Для удобства обработки логов их делят на типы:
- системные, связанные с системными событиями,

- серверные, отвечающие за процесс обращения к серверу,

- почтовые, работающие с отправлениями,

- логи баз данных, которые отражают процессы обращения к базам данных,

- авторизационные и аутентификационные, которые отвечают за процесс входа, выхода из системы, восстановление доступа и пр.

## Какое расширение имеет файл с логами?

Логи хранятся в файлах с расширением **. log.**

Лог (log) — это текстовый файл, куда автоматически записывается важная информация о работе системы или программы. Чаще всего говорят о логах сервера. Их записывает программное обеспечение, которое управляет внутренней частью сайта или онлайн-системы. Лог-файл — своеобразный журнал событий.

## Какие программы используются для просмотра логов?

**Для ручного просмотра в Windows:**

NotePad++ text
PSPad
Adobe ExtendScript
Microsoft Windows NotePad
Pro/Engineer
Total Commander
Text editor
Любой другой текстовый редактор

**Для ручного просмотра в Mac OS:**

Apple Console
Apple TextEdit
Text editor
Любой другой текстовый редактор

**Для ручного просмотра в Linux:**

gedit


Также можно воспользоваться специальной программой-анализатором. Она парсит лог-файл — «разбирает» его на составляющие и представляет в удобном для пользователя виде. Так информация показывается в виде понятного отчета, иногда с графиками и диаграммами.
Анализаторы бывают разными, например Weblog Expert, Analog и пр. Некоторые из них также умеют интегрироваться с сервисами для сбора статистики, чтобы показывать более полную картинку.