## *Я выполнила задания на ОС Windows.*

**Инструкция для открытия журнала событий Windows:**

1. Нажать Пуск в меню Windows;

2. Ввести Просмотр событий в поисковой строке;

3. Нажать клавишу ВВОД, чтобы открыть Просмотр событий.

**Журнал событий Система**

В этой вкладке содержатся события, которые сгенерированы различными компонентами ОС Windows (модули, драйверы и пр.).
Типы и коды событий системных компонентов предопределены разработчиками операционной системы Windows. Системный журнал содержит события из разных источников (системных компонентов) и следует учитывать, что конкретные события идентифицируются не только кодом, но источником. Журнал событий Система - важный источник информации при поиске причин отказов и проблем системными администраторами и техническими специалистами.

**Журнал событий Приложения**

Здесь собираются все ошибки (и предупреждения), которые возникают из-за работы программ.
Журнал событий Приложений содержит события, сгенерированные приложениями, а не системой. Разработчики программ сами решают какие события имеет смысл протоколировать в журнале событий Приложения. Приложения идентифицируются как разные "источники" в базовом свойстве событий. Поэтому несложно выделить события конкретного приложения. Также стоит учитывать что ID события (код события) тоже определяется приложением, сгенерировавшим событие и коды могут дублироваться для разных источников. Таким образом события определенного типа идентифицируются и источником и кодом, а не только кодом.
Вкладка будет полезна в тех случаях, когда какое-нибудь приложение нестабильно работает.

**Журнал событий Безопасность**

События, относящиеся к безопасности системы (входы в учетную запись, раздача прав доступа папкам и файлам, и т.д.).
Администратор может сконфигурировать какие категории событий необходимо регистрировать. Запись в журнал безопасности производится только системными компонентам, коды событий однозначно идентифицируют события. Журнал событий Безопасность является важным источником информации при расследовании инцидентов нарушения безопасности и его анализ актуален для администраторов безопасности, специалистов по информационной безопасности и специалистов по цифровой криминалистической экспертизе.