# PowerShell

***PowerShell*** — это кроссплатформенное решение для автоматизации задач, которое включает оболочку командной строки, скриптовый язык и платформу управления конфигурацией. PowerShell поддерживается в Windows, Linux и macOS.

## ***Возможности PowerShell:***

- изменение настроек операционной системы;
- управление службами и процессами;
- настройка ролей и компонентов сервера;
- установка программного обеспечения;
- управление установленным ПО через специальные интерфейсы;
- встраивание исполняемых компонентов в сторонние программы;
- создание сценариев для автоматизации задач администрирования;
- работа с файловой системой, реестром Windows, хранилищем сертификатов и т.д.


## ***Чтобы открыть журнал событий в PowerShell, нужно:***
1. Нажать кнопку Пуск;
2. Ввести PowerShell в поисковыую строку;
3. Выбрать Windows PowerShell;
4. В открывшемся окне ввести Get-EventLog, LogName "Windows PowerShell"

## ***Отличие CMD от PowerShell***

**CMD** — это «традиционный» стиль командной строки или интерактивной оболочки, он очень удобен в использовании.\
**PowerShell** — это встроенная, но сложная программа командной строки Microsoft.

- PowerShell поддерживает как пакетные, так и командлеты PowerShell, а на CMD следует запускать только пакетные команды.

- PowerShell поддерживает создание псевдонимов для командлетов, чтобы пользователи могли легко перемещаться между функциями, а CMD не может создавать псевдонимы команд.

- PowerShell может передавать выходные данные командлета другому командлету, CMD никогда не сможет передать результат одной команды другой.

- PowerShell возвращает результат в виде объекта,	CMD возвращает только текст.

- PowerShell может запустить последовательность командлетов в сценарии, в cmd вторая команда будет запущена, если первая команда будет завершена.

- PowerShell может использовать команду Help, чтобы с легкостью получить информацию о любых командлетах, в CMD нет такой опции помощи.

- PowerShell имеет интегрированную среду сценариев (ISE), CMD - это просто интерфейс командной строки.

- PowerShell может получить доступ к библиотекам программирования, потому что они построены на основе .NET Common Language Runtime (CLR), у CMD нет доступа к библиотекам.

- PowerShell может напрямую интегрироваться с WMI, в CMD, если нужна интеграция с WMI, то потребуются внешние плагины.

- PowerShell поддерживает системы Linux, CMD не поддерживает системы Linux.

- PowerShell может запускать все типы программ, CMD предназначен только для программ консольного типа.

## *Просмотреть список доступных журналов событий в PowerShell можно с помощью команды* ***Get-EventLog -List***

## *Просмотреть текущую версию PowerShell можно с помощью команд* ***$PSversionTable - host - $PSVersionTable.PSVersion***