## ***Что такое Docker и для чего он используется?***

**Docker** — это программная платформа для разработки, доставки и запуска контейнерных приложений. 

Он позволяет создавать контейнеры, автоматизировать их запуск и развертывание, управляет жизненным циклом. С помощью Docker можно запускать множество контейнеров на одной хост-машине

## ***Чем Docker отличается от виртуальной машины?***

**Контейнеры и виртуальные машины (ВМ)** — это методы изоляции приложений и окружений. Docker использует виртуализацию на уровне операционной системы, позволяя запускать приложения в изолированных контейнерах, которые делят ядро ОС с хост-системой. ВМ, напротив, создают полные виртуальные компьютеры с отдельными ОС и ресурсами.
Это означает, что Docker-контейнеры более легкие, потому что они не требуют дублирования всей ОС, как ВМ. Контейнеры также быстрее запускаются и имеют меньший объем, что делает их более эффективными в ресурсоемких средах. Однако ВМ предоставляют большую изоляцию, так как каждая ВМ имеет свою собственную ОС и не зависит от хост-системы.
Таким образом, Docker контейнеры предоставляют легковесное и быстрое решение для изоляции приложений, в то время как виртуальные машины обеспечивают более глубокую изоляцию за счет полной виртуализации.

## ***Что такое Docker Compose?***

**Docker Compose** — это инструментальное средство, входящее в состав Docker. Оно предназначено для решения задач, связанных с развёртыванием проектов. Docker Compose используется для одновременного управления несколькими контейнерами, входящими в состав приложения. Этот инструмент предлагает те же возможности, что и Docker, но позволяет работать с более сложными приложениями.

## ***Что такое Kubernetes и для чего он используется?***

**Kubernetes** — это программная платформа для автоматического управления контейнеризованными приложениями. Она предлагает базовые механизмы для их развертывания, масштабирования и поддержки. Система имеет открытый исходный код и быстро растущую экосистему.