# Особенности тестирования мобильных приложений

**1. Тестирование разных устройств**

Важно учесть различные модели устройств, разные версии мобильных операционных систем, разрешение экранов и другие характеристики. Нужно собрать статистику и понять, какие модели устройств наиболее популярны у конкретных пользователей, и тестировать на этих моделях. Также нужно тестировать самую старую, самую новую ОС и браузеры. 

**2. Тестирование при помощи эмуляторов устройств**

Эмуляторы — это приложения, помогающие имитировать работу мобильных устройств с разными параметрами (разрешение и диагональ экрана, ОС) и функциональностью. У iOS — это симулятор Apple iOS, для Android — Android Virtual Device. 

**3. Провести тест-кейсы**

Тестировщик учитывает все варианты взаимодействия пользователя с приложением. Для этого пишет тест-кейсы с чётким описанием действий для проверки конкретной функции. Тест-кейсы основаны на пользовательских сценариях — схемах того, как пользователь решает задачи с помощью приложения, и что ему может помешать.

**4. Тестирование при различных типах интернет подключения**

На данный момент наиболее распространенными типами подключения к интернет для телефонов на Android и iOS является Wifi и 3G(Edge). Именно на этих подключениях обычно тестируют мобильные приложения, которые взаимодействуют с сетью. 

**5. Проверить работу при слабом Wi-Fi**

Этот вид проверки демонстрирует, как приложение будет вести себя в нестандартных ситуациях, например, когда сигнал Wi-Fi едва уловим.

**6. Применение снифферов**

Для тестирования взаимодействия с бэкендом — частью приложения, работающей на сервере, — применяют снифферы. Сниффер — это анализатор трафика, то есть всей информации, которая проходит через компьютерные сети. С его помощью можно проверять http-запросы, различные коды ответов и реакцию приложения на них. Самые популярные снифферы — Fiddler и Charles.

**7. Проверить удобство обновлений**

Обновление не должно вызывать у пользователя сложностей. При проверке этого кейса нужно выяснить, как будет себя вести приложение, если пользователь не обновил его самостоятельно.

**8. Проверить взаимодействие с интерфейсом**

Для каждой из платформ существуют гайдлайны: Google Material Design для Android и Human Interface Guidlines для ios. В гайдлайнах описаны элементы интерфейса, их размеры, расположение на экране и не только. Гайдлайны нужны, чтобы создавать такой дизайн, который позволит пользователю не думать над простыми действиями. Например, над навигацией или выбором элементов. А еще гайдлайны пригодятся, чтобы один и тот же дизайн был одинаково функционален на разных девайсах и разных версиях платформы. Хорошее приложение должно следовать гайдлайнам, а тестировщик проверить это. Кроме требований гайдлайнов, важно тестировать то, как пользователь взаимодействует с девайсом. Он может изменить размер шрифта, повернуть экран в ландшафтную ориентацию или свернуть приложение.

# Типы мобильных приложений

**1. Нативные приложения**

Разрабатываются для определённой платформы и устройства и по максимуму используют его возможности. Нативные приложения сложные и дорогие в разработке, но у них высокая скорость работы, и они позволяют задействовать разные функции телефона — например, камеру.

**Особенности тестирования нативных приложений.** 

Тестирование мобильных приложений должно включать в себя проверку интерфейса, функциональности и совместимости с различными версиями операционной системы. Кроме того нужно тестировать запросы разрешения (доступ к микрофону, камере, местоположению и т.д.) и обновления приложений.

**2. Веб-приложения**

Это не приложения, а интерфейсы сайтов, адаптированные под мобильные устройства для удобства пользователей Веб-приложения отличаются кросс-платформенностью, простотой в разработке и невысокой производительностью: загрузка файлов и обработка действий пользователя занимают больше времени, чем в нативном приложении.

**Особенности тестирования веб-приложений.** 

Тестирование веб-приложений должно включать в себя проверку работоспособности в разных браузерах. Особое внимание нужно уделить тестированию безопасности и тестированию производительности (современные веб-приложения перегружены анимациями, сложными вычислениями на стороне клиента и так далее. Если на десктопе все это может работать хорошо, на мобильном устройстве могут быть лаги). 

**3. Гибридный тип**

Комбинация нативного приложения и веба. Разрабатывается сразу для двух платформ и пишется на универсальном языке программирования. Разработка такого приложения дешевле, и за счёт этого оно быстрее выходит на рынок.
Важный плюс данного типа — автономное обновление. Для гибридного приложения не нужно постоянно выпускать новую версию, достаточно добавить изменения на сервер.

**Особенности тестирования веб-приложений.** 

Тестрование гибридных приложений должно включать в себя проверку совместимости с различными устройствами и операционными системами, а также тестирование WebView. Особое внимание стоит уделить тестированию визуального стиля. Приложение пишется сразу для нескольких платформ, поэтому фирменный стиль не адаптируют для каждой из них.