# Модальное окно авторизации sbermarket.ru

## Способы авторизации

**Номер телефона.** В центре модального окна находится _поле для ввода номера телефона_. Это поле изначально активно, можно сразу вводить номер телефона. Перейти в поле может помочь функциональная надпись _"Добро пожаловать"_. Если нажать на нее, символы в поле для ввода номера изменят цвет на красный. В это поле необходимо ввести номер мобильного телефона. Затем нужно нажать зеленую кнопку _"Получить код в СМС"_. Она находится ниже поля для ввода номера телефона. После этого на указанный номер придет код авторизации.

**Сбер ID.** Ниже зеленой кнопки "Получить код в СМС" находится кнопка _"Войти по Сбер ID"_. Если на нее навести курсор, то у кнопки появляется рамочка. Нажимая на кнопку, переходим в поле авторизации по Сбер ID.

**СберБизнес ID.** Ниже кнопки "Войти по Сбер ID" мы видим чек-бокс _"Хочу заказывать для бизнеса"_. Если нажать на эту фразу один раз, то в поле для ввода номера телефона символы станут красными. Если нажать второй раз - в квадратике рядом с фразой появится галочка. Также галочка появляется, если нажать _на квадратик_ рядом с фразой. После этого ниже чек-бокса появляется зеленая кнопка _"Войти по СберБизнес ID"_. При наведении на нее курсора, кнопка меняет цвет с зеленого на голубой. Нажимаем и переходим на страницу авторизации по СберБизнес ID. В моем случае при нажатии на кнопку появилось предупреждение "Подключение не защищено".

**VK ID и Mail.ru.** Ниже чек-бокса "Хочу заказывать для бизнеса" расположены две иконки. Нажимая _на левую иконку_, переходим в поле авторизации VK ID. Нажимая _на правую иконку_, переходим в поле авторизации Mail.ru.

## Согласие на получение новостных и рекламных сообщений

Ниже иконок VK ID и Mail.ru находится чек-бокс "Получать выгодные предложения". Поставив галочку либо _в квадратик_, либо нажав на слово _"Получать"_, пользователь дает согласие на получение новостных  и рекламных сообщений. Фраза _"выгодные предложения"_ выделена зеленым цветом. Если на нее нажать, то ниже появляется текст с расшифровкой, на что именно пользователь дает согласие.

## Согласие на обработку персональных данных и согласие с правилами работы сервиса

В нижней части модального окна находится блок информации. Он содержит в себе три Фразы-ссылки. Они выделены зеленым цветом. Нажимая на фразу _"обработкой персональных данных"_, переходим на страницу с Согласием на обработку персональных данных. Если навести курсор на фразу _"политикой обработки ПДн"_, то она становится подчеркнутой. Нажимая на фразу переходим на страницу с Приказом Об утверждении Политики в отношении обработки персональных данных. Если навести курсор на фразу _"правилами работы сервиса"_, она также становится подчеркнутой. Нажимая на фразу переходим на страницу с Правилами работы.

## Закрытие модального окна

В верхнем правом углу модального окна находится _иконка с крестиком_. Нажимая ее, мы закрываем модальное окно авторизации. Также это можно сделать при помощи кнопки Esc.

